Ushbu ssenariyda siz "Health Check" deb
nomlangan ilova ustida ishlaysiz va
HealthCheck asosi so‘rovlarni boshqaradigan
ilova bo‘lib, so‘rov uni ishlatayotgan
odamga qanchalik sog‘lom hayot
kechirayotganini aytib berishdan iborat.
Savollar ushbu katakchada paydo bo‘ladi va
foydalanuvchi "Ha", "Ba’zan" yoki "Yo‘q"
deb javob berishlari mumkin va
100 ga yaqin turli xil savollar
mavjud va ular turli xil, deylik, siz
haftasiga uch martadan ko‘proq mashq qilyapsizmi?
Kuniga ikki martadan kam
kofeinli ichimliklar ichasizmi?
Yoki qo‘llab-quvvatlaydigan
ijtimoiy tarmog‘ingiz bormi?
Endi savollar shunday shaklda tuzilganki,
ha deb aytganda, bu har doim sog‘roq
ekanligingizni anglatadi va "yo‘q" deb
aytganda sizning sog‘lik darjangiz past bo‘ladi.
"Ba’zan" bu noaniq javobdir.
Ilova aslida yig‘indini hisoblab boradi.
"Ha" ni bosganingizda, bu sog‘liq darajasiga 1 qo‘shadi.
Ba’zida javob berganingizda, u o‘zgarishsiz qoladi
va "Yo‘q" deb javob berganingizda,
sog‘liq darajasidan 1 ni ayiradi.
Shu bilan birga, ushbu variantlardan birini
tanlaganingizdan so‘ng, sizga keyingi
savolga javob berishdan oldin sizga
joriy javob berganingiz va
hozirgi sog‘liq darajasi qanday
ekanligi haqida ma’lumot beradi.
Biz ushbu tugmachalardan birini
bosish va bu yerda turganingizning
xulosasini ko‘rsatish o‘rtasidagi
o‘zaro bog‘liqlikni ko‘rib chiqmoqchimiz.
Keling, kodni ko‘rib chiqaylik.
Xo‘sh, kod bu yerda joylashgan va agar
buni matn shaklida ko‘rib chiqishni istasangiz,
uni o‘qituvchi yo‘riqnomalarida ham keltirdim.
Shunga qaramay, unda to‘liq kod yo‘q.
Bu kichik ellips bu yerda ko‘rsatilgan
usullardan oldin va
keyin kod borligini anglatadi.
Xo‘sh, bu qanday ishlaydi?
Xo‘sh, siz "Ha" tugmasini bosganingizda,
"Ha" usuli chaqiriladi.
Bu healthLevel ni oshiradi, u haqida xabar
beradi va keyin ushbu xabarni namoyish etadi.
Xuddi shunday, "Ba’zan" tugmachasini
bosganingizda, sometimes usul chaqiriladi.
Bu yerda yagona farq shundaki,
siz 1 ni qo‘shmasdan, 0 ni qo‘shasiz,
ya’ni o‘zgaruvchining qiymati o‘zgarmaydi.
Va "Yo‘q" tugmachasini bosganingizda ham shu kabi.
Hech qanday xabar chaqirilmaydi,
1 healthLevel dan ayiriladi va
xabar chop etiladi.
Biz ushbu dasturda ikkita o‘zgaruvchiga
egamiz, healthLevel va message .
Avval xabarga qaraylik.
Shunday qilib, mening birinchi savolim,
bu yerda ko‘rgan kodingizda
xabar lokal yoki global o‘zgaruvchimi?